# 1차 기획 발표 피드팩

13:30 1번째 발표
현수코치, 윤선코치, 정민코치 참석

## 1번째 서비스 피드백

### 윤선코치 피드백

- 아바타를 어떻게 만들지 조사해온부분은 괜찮음. 가능할것이라고 판단한 상황이지않나?
- a: 데이터셋이 있는거로 확인
- 생성에 걸리는 시간은?
  - a : 허깅페이스 기준으로 30초
- 사용자가 아바타를 생성하고 받을때 까지 걸리는 시간이 기다리게되면 안될것같음, 백그라운드 작업이되어야하고, 그 간극을 어떻게 메꾸면 좋을지. 클릭을 했는데 어떤 데이터셋을 불러와서 바로하는게 아니고, 지금 개인화해서 렌더를 해야하는데, 사용자가 불편함(대기)없이 할 수 있도록. 동기화 이슈로 볼 수가 잇음. 렌더링 안된 상태에서 드렁갔을때 아무것도 안나오면?
- 추천 데이터(개인화 데이터) 개인화의 기준과 어떤 알고리즘을 쓸 것인지 + 데이터라고 하는게 이 서비스의 포인트는 데이터가 많이 준비되어야있어야함. (시연에 옷이 10개?) 굉장히 많은 데이터가 들어가있어야하고, 알고리즘에도 룰이 들어가있어야함.
- 개인 사진얼굴만 들어가는지? 아니면 체형까지 분석하는지?
- 회원가입은 기본적으로 아바타가 주어지는거고. 메뉴에 들어가서 사진을 올렸을 때는 30초가 걸리나?
- 그럼 개인 사진이 올라갔을때 사용자 편의성 고민해볼것.
- 상품 데이터의 경우 더미데이터가 많아야함. 개인화를 위해서는 다른 유저가 많아야함.
- 데이터를 준비한다는게 수동으로 입력해서 하면 안 될 것이고, 더미 데이터를 어떻게 만들것인지? 차이가 있는 데이터를 어떻게 유의미하게 만들 것인지

- 보고 느낀점 총평 : 나쁘지 않다. 기술적 챌린지 -> 지연 처리 어떻게 잘할지? 데이터에서 개인화를 어떻게 잘할지. 벌크한 데이터나 캐시 처리를 어떻게 할지를 묶어서 해보면 괜찮을 것 같다

### 현수코치 피드백

- 옷은 어떻게 만드나?
- 키 같은경우 체혀이 뚱뚱한 사람이라면? 몸에 맞는 모델이 있는건가요?
- 옷을 등록할 때? 그냥 티도 있고 크롭탑도 있고 다향한 재질이 다를경우? 사이즈가 다를경우? 의류가 다양한 피쳐들을 가지고있는데 , 이부분에 대해서 어떻게 3D 렌더링을 할 것인지? 매번 수작업으로 만들어줘야하는지?
-
- a > 일단은 생성형이라 크롭탑이더라도 사람에 맞게 맞춰지지않을까..

## 2번째 / 3번째 서비스 피드백

### 윤선코치 피드백

- 디벨롭이 덜 되었단 느낌이 들고. 2번째는 데이터를 받아서 잘 보여준다? 가공하는것 밖에 느낌이 안듬.
- 디벨롭을 하지 않으면 안됨. 포인트는 사실 딱히 머리에 떠오르는게 있지않음. 다른 뭔가가 있어야 할것같고

- 관광지 서비스는 등록되어있는 데이터를 보여준다. 그 이상 이하도 아닌 것 같음 뭔가 더 있어야 함.
- 2,3번째로 가고싶다면 무언가를 찾아가는 과정이 필요함. 게임요소를 더하던가 보상시스템을 제공하던가... 등의

## 2조

- 커밋 메시지 보고 트러블슈팅 내용 정리 해주던 서비스가 자바독스라고 있었음. 근데 커밋메세지 쓰기가 어려워서 사장됨. 차라리 직접 정리하고 말지~ 라는 느낌
- 언럭키 타베로그는 그냥 CRUD 서비스같음.

## 3조

### 첫번째 아이디어 (트래픽 기반 키워드 / 이슈 분석)

- 그냥 데이터 크롤링해서 잘 보여준다는 느낌밖에안듬
- 사용자가 서비스를 이걸 써야하는 후킹 포인트는? 없는거같음 구글 서비스 사용하면 트래픽볼수있고. 아이템 발굴이란점? 애매함
- 서비스의 크기 자체가 작아보임. 데이터를 잘 갖고와서 보여준다 라는거같고 이 자체가 의미없는 서비스라는게 느껴짐. 뭔가 더 `많이`(강조)가 들어가야함. 여기서 뭘 더 할 수 있어야 함. 스팀 이런데가 아니고 이 서비스에 들어가서 굳이 찾아봐야하는 뭔가의 이유가 있을까?
- 커뮤니티 반응을 정확하게 판단한다? 좋을거같긴한데 사이트 들어갔을때 정보 표시? 현재는 이정도라서 서비스 품도가 떨어지는게 아닌가 하는 생각은 안됨.

### 두번째 아이디어 (여행)

- 3팀은 조금 더 구체화 해야할것같음. 얘기만 들어서는 .. `9개 아이디어 보여줌(제목만)`
- 아이디어도 중요하긴 한데, 우리가 가고자 하는 방향은 엔지니어임. 엔지니어링적 요소를 어떻게 어필할 수 있을지 생각하고나서 포인트에 맞는 서비스를 찾아보는것은 어떤지?
- 예를들어 유아 코딩학습이 키워드다 -> 자동으로 문제도 만들어주고 채점을 해줘. 이게 기술적 챌린지가 될거같다? 라고 판단되면, 그걸로 가는것
- 소개팅이다? 매칭 알고리즘이나 이런 유의미한 기술적 챌린지를 찾거나, 서비스적 재미를 찾았을때. ..

## 4조

### 첫번째 아이디어 (주문제작 케이크 / 커스텀 시안도 그려주고, 업체에서 제공하는 시안도 볼 수 있는)

- 중개인지? 벤더인지? 모호함. 중개라면 현재 사업자들을 끌어들일 요소가 부족함.
- 고객을 찾는건 그들의 몫이고. 이미지 받아서 만들던 기존의 방식을 버리고 지금 플랫폼을 사용했을 때의 장점은? 업체 모여서 보여주는걸 배제하면 업체입장에서는 시안받아서 해주는것 외에는 무슨장점이 있지?
  - a : 고객이 요청하는데 안나오는 경우가 많았어서 실패사례가 있음.
- 시장이 충분히 성숙하고 규모가 있나? `성원님이 인싸라서 그런진 모르겠지만 저는 레터링을 해본적이없음`
- 앞부분이 하나도없음. 배민 쓰는게 찾아보기 귀찮아서가 가장 큼. 그 부분에 생략하고 방법에 치중한다는게 개인적으로는 이해가 가지 않음.
- 사용자가 그림을 못그리면 서비스를 못쓰는거 아닌가?
- 시안 템플릿이 왜 중요한지 모르겠음
- 서비스적으로 어려운것도 아니고
- 성원님이 바라보는 나만무의 관점이 엔지니어로 뽐낼 수 있는 관점이 맞나? 서비스적으로 너무 접근한게 아닌가? 서비스라도 공감이 안된다. 배민만봐도 검증된 업체를 찾는데?
- 모든 팀원이 동의한 기획인가?
- 뒤에게 더 가중치가 크다?

### 두번째 아이디어 (위치기반 달리기 게임 / 과거 자신 기록 또는 매뉴얼 속도 봇과 달리기 경주.)

키워드 : 달리기, 봇 경쟁, 포인트 리워드, 아바타구매, 레벨+등급제도, 친구(커뮤니티)  
내가 든 생각 : 유사한 어플이 있는데, .. 굳이?

- 풍부함. 다 구현할 수 있나?
- 방을 만들어서 채팅을 한다던지, 레벨업 / 등급 / 랭킹 등 고민할 요소가 많음
- 기능의 우선순위를 정해야함 (무조건 해야하는 것, 아쉬운점으로 끝나는것)
- 백데이터(친구)가 많아야함.
- watch 등에서 해야하는데, watch 등의 웨어러블 디바이스에서 어떻게 표현하는가?
  - 코치님이 watch 빌려준다고 하심
- 대여해준 watch로 한번 기능 구현 검토

#### 현수코치

- 시연 어떻게 보일지?
- a. 실제로 어떻게 작동하는지 보여주려고했을 때는? 모호할것 같음. fake gps 고려중임.
- 뛴다면? 화면들이 많이 보여주는데 뭘로 보여주실건가요? 화면을 원격으로 보여줘야하는데.
- 아이디어 제공 : 실용성은 없지만 그 상황을 파악하기 위해서 관전모드를 둔다던가? 
- GPS 상용이 오차범위가 10~15m임. 실시간 봇을 통해서 나랑 경쟁을 하는건데, 이부분이 엔지니어링 포인트가 될 수 있긴함
  - 사용자의 이동 속도나 동선이나 사례를 예측해서 포인트를 찍는다던지..
- 폰의 속도계를 활용해서 벡터가 나옴. 안보이는 범위 사이에 계산할 수 있다.

## 5조

### 첫번째 아이디어 (여행 커뮤니티)

키워드 : 사용자별 ux 분리, 스토리, 스레드(인스타 유사)

- 상대방과 어떤 추천 매칭은 좋은데, 상대방이 어떤지 모름. 활동을 기반으로 평판 / 명성 / 믿을만한 사람인지 여부를 어떻게암? 범죄자인지?. 저 활동 포스팅으로만은 부족한데. 실제로 소통을 한 사람이 뭐 비추를 준다던가. 그런식으로 평판이 누적되고 다른 타인에게 보여줘야하는 `안전장치`적 요소가 필요함
- 친구 / 차단 과 같은 시스템이 필요할거같음.
- 근처에있다고 단순히 소통을하고 만나서 밥먹으러간다? 위험하지않나...
- 지도에 위치만 뜨고 내용만 나오는건 단순한 형태인거 같음. 뭐 해당 장소를 누르면 최단경로를 보여준다더니, 가는중이면 현재 진행 위치와 어디로 잘 가고있는지 알려준다던지? 지도만 키는거면 필요할때만 다시 킨다? 불편
- 교통 혼잡도 아낸 등을 보여줄 수도 있음. 채팅 이상으로 시스템적 요소 디벨롭 할 필요도 있음
- 본 게시물들에 대해 저장하기도.
- 여러명이서 만나는 것도 고려하나? 약속을 하게되면 뭐 여러명이 만날때 중간지점을 구현한다던가 하는부분? SPT 사용해서 여러명이 가장 중간지점에서 만나서 약속잡기 좋은 장소를 추천해준다던가 하는..?

### 두번째 아이디어 (음악 플랫폼)

키워드 : 동아리. 합주 세션멤버 구하고 중고 악기 거래?, 합주일정관리

- 재밌는 아이디어. 쇼츠 합주가 기술적으로 어려울것같음(싱크 맞추는거)
- 잘못하면 불협화음이 생길수 있음. 이거는 음악에 대한 조예가 있어야 할 수 있지않나?
- 데이터를 잘 만들어 내려면 음악 도메인에 대한 지식이 있어야함.
- 영상 처리도 기술적 챌린지. 중고거래도 해야하지, 합주 일정도 조율할 수 있는 채팅서비스도 해야하지
- 서비스 양도 적당 해보임. 퀄리티가 문제지 않을까..

### 세번째 아이디어 (자전거 경로 추천 서비스) 네번째 (유통기한 음식 관리)



## 총평
전체적으로 조금 더 부족한것 같음.  
한시간 주면, 그 부분에 대해 명확히

1팀. 피팅을 하려면 옷에 종류에 따라 위치가 달라지는데?
2팀. 상태 (progress.. end) 깃헙 이슈와 다르게 유의미하게 나올수 있는게 있을까
3팀. 기획적으로 풍부하게.