# 2차 기획 발표 (월)

교육장, 13:00, 참가코치: 유윤선, 김정민

## 5조

- 음악 플랫폼 - 악기 중고거래(대화), 자체제작 숏폼 업로드 (합주 컨셉의 숏폼), 숏폼합주멤버 DM,  별도 합주 멤버 꾸리고 합주실 예약까지.

### 피드백

- 기술적 챌린지 내용 빠져있는데, 어떤게 있나?
  - 영상 다중 처리, 별도 관리 및 편집 과정에서 로드를 위한 서버 내 파일 탐색. 거리 산출 과정에서 알고리즘을 통해 최적 거리 산출. DM 웹소켓 통신
- 미리 이런 내용이 빠져있는데 더 깊게 조사해서 작성하기바람. 그냥 웹소켓이 아니라 우리 서비스의 특성을 고려한. 뭐 예를들어 위치 권한을 받아야하는데, 웹사이트 접속시 위치 정보를 얻을수없는거아닌가?
  - 합주실은 거주지 기준. 거주지 등록을 통하여 산출
- 아무튼 기술적으로 어떤 포인트가 어렵고 어떻게 해결해 나갈것인지. 아키텍쳐. S3로 영상들이 올라가는건데, 사용자가 접속을 하면 S3에서 다운로드를 해야하는것 아닌가? S3에 올라간 영상이 1기가면, 다운로드할때 그 영상을 다운받기전까지 못하는거 아닌가?
- 업로드는 언제 함? 유튜브 영상올려본적 있나? (모릅니다) 조사를 안한거지. 그런것에 대해서 충분한 조사가 없는듯 하다. 유튜브 올리면 바로 안올라가고 인코딩 해야하고, 상태로 표시해서 보여주게된다. 올리는 작업은 s3로 바로 보내는게 아니고 어떻게 거쳐서 업로드가 되는건데.
- 클라우드를 쓰는 이유는? 저런 부분을 편리하게 해결하기 위해서 사용하는것임. 아키텍쳐링에는 그러한 내용들이 더 포함되어야할것임.
- 실제로 아키텍쳐에는 데이터가 어떻게 왔다갔다 할 것인지 실질적으로, 딥하게 디벨롭

## 4조

러닝 페이스메이커- 자유/트랙모드, 러닝 종료시 경험치 부여, 트랙모드를 선택 시 서비스에서 기 설정한 지역별 다양한 트랙(고양이, 강아지 etc..)을 고를 수 있고 카트 타임어택 처럼 기록 경쟁 가능 + 봇 페이스 사전 설정해서 봇과 대전 형식으로 페이스메이킹 가능. 포인트를 통해 옷 구매 + 내 아바타 꾸미기, 랭킹시스

### 피드백

- 중복되는 내용이 많음. 발표 시간이오버되지 않고, 효과적으로 보여주기 위해 내용을 다듬었으면.
- 기능 설명은 주요한 핵심 기능만 보여주면.
- 기술적 챌린지는 너무 blur한 상태임. 확실하게 디테일한 부분을 잡아야함. 계획이 유효한지 유효하지 않은지와 어떤 아키텍쳐링이 필요한지도 고려해야하지않았을까?
- 봇을 애니메이션화 해서 사용자에게 노출하는건 어떻게 구현?
  - 리액트 라이브러리로 스프라이트? 를 불러올 수 있도록 구현하려고 함.
- 그러한 대답들이 PPT에 포함해되어야함.
- 기술적 챌린지와 아키텍쳐는 지금 정하지 않았더라도 찾아내고있던 방향부분을 구체적으로라도 정해놓고 발표해야함.
- 기능발표는 임팩트있게, 아키텍쳐 / 기술적 챌린지도

정민코치

- 발표 연습 더 많이. 시간도
- 시연할때 어떻게 보여줄 것인지? 고민해보기
- 기술적 챌린지 이야기할 때 기획적 챌린지가 아닌, 기술적으로 구현을 위한 명시적인 스펙을 리서치 해보고 디테일하게 플랜을 세워야 청취자가 납득 가능

## 3조

한국어 연습 어플? - 타 반 서비스 겹침, 코드 교육 서비스

### 피드백

- 멋쟁이 사자처럼에서 비슷한 서비스 있었음. 샌드박스 구현간 서버비용이 감당이안되고. 버그도 너무 많이남. 웹 어셈블리로 구동하는건 어떰? nest로 로직담당 코드분석 코드실행은 너무 어려울것 같음. 사용자 자체 자원으로 구동하면?
- 예를들어 사용자가 저대로 해주기위해선 터미널도 열어줘야하고 새로운 사용자 생길때마다 터미널 매번 열어줘야함.
- 실패한 프로젝트를 따라해야할 필요가 있을까? 쉽진 않다는 생각이 듬. 컨테이너 환경이 아니라 코드. 일반적인 백준처럼 코드풀이로 하는 방안을 생각해보면?

- 그리고 두 과제중에 뭘하고싶은지
- 첫번째는 다른반하고 겹침. 언어학습. 완벽하게 같은 서비스는 아니지만 흡사하게 느껴짐. 엑셀에 기록한게 거기가 먼저라 자칫하면 오해를 살 수 있음.
- 두번째는 LMS 만드는게 있긴한데, 크게 비슷하지 않아보임. 문제는 없는데 서비스적으로 사실 뭘 하고싶은지 잘 안보임. 선생님 입장에서 뭐가 좋고. 코드를 같이 편집해. 뭘 분석을 해줌? 뭐가 장점이 있는건지. 학생의 코드 품질을 어떻게 보장해 줄 수 있는지. 비슷한 사이트들이 있음. 리플렛?이라는 서비스랑 너무 비슷함. 선생님 학생 개념은 없고 peer coding이 핵심인데 이 서비스랑 어떤 차이를 줄 것인지? 이런 관점에서찾아보는게 좋을 것 같다.

정민코치

- 둘 중 하나는 골라야함.
- 첫번째일경우는 멀티플레이 꼭 필요한가? 필요해보이지는 않음.

## 2조

초보 개발자단위. 어떤 특정 오류 키워드별로 행성(갤러리 같은 느낌)에 넣어서 서로 같이 문제해결에 도움이 될 수 있도록. `개발자 맞춤형 코드 실수 패턴 교정 서비스?`

### 피드백

- 전제조건 두 가지가 빠짐. 유의미한 코드인지 확인할시점이 언젠지? 코딩하다가 만 완성된게 아닌 것 수도있는데 그건 어떻게 판단할 것인지?
- 코드를 분석해 줄 범위 설정은 어떻게 할 것인지? 사용자가 얼마나 건드렸는지 어떻게 확인함?
- 전에 아이디어는 커밋인데, 이건 명확하게 갈 수 있음. 명확한 전제가 있음(완성되었거나, 고장났거나 등의 이력이 명확히남음).
- 지금 프로젝트면 전제자체가 없음.
- 3D 필요함? 행성 렌더하는데?

1팀은 15:00에 다시 올라와서 함

모든 멘토나 코치들의 피드백이 다 다를것임. 의사결정은 본인들이 직접해야함. 대신에 생각과 다른 의견이 나왔을 때 설득할 수 있는 포인트가 있어야함.중요한것은 할수 있는것과 할 수 없는것을 명확히 가르고. 그리고 서비스적으로 의미가 있어야함. 기승전결이있어야함.
못할것같은 포인트는 과감히 못할 거라고 이야기해야함. 그런 관점으로 접근해야함.

## 15:00 1조 발표 재개

### 내생각

성광이 발표준비 필요한부분 - 말 늘이는거, 명확하게 숙지하지않고 발표한다는 느낌 일부 받음, 말 멈추기, 회의간 의도한 바와는 미묘하게 다른 방향으로 설명함. (의도, 기능 설명에 혼동이 있을 수 있음.)
기술적 챌린지에 대해서 구체적으로 생각하지 않고, 수정이 필요한 부분이 있을수도 있는데? 모호하게 설명함.
기대효과도 모호하게 설명함
 > 스크립트 작성하기  
 > 발표 연습하기

### 피드백

- 발표가, 서비스를 설명하고 기술적 챌린지를 이야기하는 순서로가야하는데 뒤죽박죽임? 어떻게하면 3D 모델링을 할 수 있을까 라는걸 보여준것처럼 느껴지고.
- 서비스적으로 어떻게 녹였는지 설명해야함.
- 저거 하나만 넣기는 되게 타당성있는 서비스가 되어있다고 느껴지지않음
- 파생되는 기능을 넣지않음.
- 메인으로 뭘 하고싶은지 알겠는데 그게 다고, 그것만 하기에는 5명이 투입해서 5주동안 하기에는 양이 너무 적지않나? 라고 느껴짐.
- 구매를 해서 결제를 해본다는지. 관련된 상품들을 리스트로 보여준다든지. 착장을 해본다 말고 +a 적으로 할 수 있는 것을 보여줘서. 다른사람들이 뭘 만들었다고 했을 때 맨파워에 맞는 구현을 했다고 느껴지도록 해야함.
- 서비스 자체가 왜 매력적인지 보여주고, 그 중 하나가 옷을 입혀주는것 보여주는데. 기술적 챌린지도 너무 러프하게 보이는데, 그런 어떻게 챌린지를 해결할 건지에 대한 방비하고 있는 해결책
- 지금 느껴지는건 옷을 열심히 입힐겁니다. 밖에 없음

정민코치

- 지금 기획하고있는게 플랫폼 서비스임. 플랫폼은 뭔가, 만들어서 시연할때도 그렇지만, 이런게 좋아요 라고 말할 수 있는게 되게 어려울 것 같음. 실제 사용자가 많아야 의미가 있을 것 같음.
(정민코치가 뭐 말하고 싶은지 모르겠다)


## 발표 이후 윤선코치님 추가 피드백 요청

- 옆으로 확장시킬 수 있는 방향은?
- 2D로 가는 대신에 AR 착장 시스템을 구현을 해본다던가? 3D로 할애할 수 있는 능력을 다른부분으로 노력을 돌릴 수 있지않나? 
- 추천 시스템 디벨롭 -> 단지 띄워서 추천해주는것만이 아닌 아예 미리 입혀서 착장을 추천해주는건?

시현 : 친구에게 착장을 해주고, 아바타에 옷을 입히고 > DM 등으로 연계 
성광 : 커뮤니티 상의 하의 입혀서 얼굴은 쫌 뭐 이모지로 가려놓는다던가? 글을 올리는거? 댓글 반응보고.
코치님 : 사진 찍어서 아바타에 얼굴 씌워서 착장입히기.

- 옆으로 다양한 기능을 추가하고. 그 중 한두개를 더 딥하게 팔 수 있는걸 셀렉트해서.