## 안건 1. 팀 이름

- 나중에 정하기

## 안건 2. 아이디어 보고 (내일 예정)

코치님께 19 목 초안 보고 예정. 어느정도 각자 의견을 수렴해서 초안을 디벨롭해서 제안

- 성광 : `소개팅`은 무겁지 않게, 친구로부터 시작해서 만남으로 이어지는? 이성 사귀는 목적보다 취미생활 공유(`공통 관심사`)
  - 사용자 분석, 알고리즘을 통해 노출시킬 수 있도록.
  - 유튜브 알고리즘 / 릴스, 최대한 연관성 있는 알고리즘을 노출시킬수 있게
  - 사용자 접속기록을 확보? topic과 맞는 매칭
  - 현아 의견 : 위험하다고 생각함. 틴더 등의 매칭 플랫폼도 처음에는 의도가 좋았을 지도 모르지만, 종국에는 불건전한 이성관계를 노리는 플랫폼으로 변질 될 수 있음. 그렇게 하지 않기 위해서 여러가지 개인 검증? validation 절차를 가지는데, (안전한 만남을 위해)
  - 시현 : 개인정보보호 중요함. 개인 접속기록을 제공할까?
    - 성광 : alert 노출로 url을 가져온다?
  - 현아 : 성광의도는 취미생활을 공유할 수 있는 사람들을 타겟이라면, 차라리 악용소지가 있는 `소개팅`이라는 포매팅은 벗기는게 어떤지?
  - 성광 : 이성보다는 `공통 관심사를 가지고 있는 친구`에 포커싱.
  - 현아 : 차라리 아예 `동성` 친구에 포커싱을 맞추면? 평소에 느낀건 같은 취미를 가진 사람들이, 위치 기반으로 만날 수 있는 플랫폼이 잘 없는것 같음. 학습목적 스터디나, 풋살모임이나, 등등.. `당근`이 잘 되어있긴 하지만. 좀 더 잘 되어 있는 느낌?
- 현아 : 자기는 `트렌드`에 약함. 사람들과의 대화를 위해 `넓고 얕은 지식`을 갖고싶음.  
혹은 Be real 어플리케이션 같은. 자연스러움을 공유할 수 있는 SNS는 ?
- 재홍 : `채용 정보`? 종합 / 자소서 작성지원 ? -> 근데 동일한 컬러의 서비스가 많음.
  - 현아 : 지성이가 얘기한 것 중에서, 면접 내용/ 자기가 지원한 회사, 이런거에 맞춰서 각 회사가 원하는 인재상들을 학습시켜서, `AI면접 대비 지원`? 개인의
- 현아 : 옷을 살 때 판매하는 옷의 정보와 개인의 체형을 대비해서 옷 outfit을 미리 보여줄? 잘 어울리는지 확인할 수 있는 서비스?
  - 시현 : 본인의 체형과 비슷한 사람들의 착장을 노출시켜서, 뭔가 그걸 보고 자신감있게 살 수 있도록? `무신사` 리뷰가 비슷한 기능을 하는 것 같음.
  - 현아 : 쇼핑 하고싶은 물품들을 캡쳐 사진으로 업데이트 했을때, 자신과 비슷한 체형(아니더라도) 미리 착장확인할 수 있도록 렌더해서 보여주는
- 성광 : `공부` 키워드로 들어가서. 일정관리도 되고 같이 학습할 수 있는? 디스코드처럼 비대면으로 해도되고. 스터디 플랫폼.
  - 시현 : 프로젝트 관점에서 인프런이 잘 되어있음
  - 성광 : 공부? 스터디 맞춤 플랫폼이 좋을 것 같음. `오늘부터 00까지 자격증 공부하고 싶어요~, 리액트 공부하고싶어요~` 정도의 느낌
  - `열품타`가 비슷 하지만 모임으로 확장된 개념의 서비스는 아님. 모임을 생각하는지?
  - 성광 : 완전히 만나지는 않더라도 디스코드 같은 한 공간에 몰아넣고
  - `대체할 수 있는 서비스가 많다.`
- 현아 : 예전에 하려다가 엎어진 `피드백을 남겨주는 서비스`. 포커스는 `개개인은 메타인지가 부족하다`가 기본 전제. `본인의 강 / 약점을 타인이 더 잘 아는 경우가 많음.` 실제 면접과 같은곳에서 '당신의 강점은 무엇인가요'라는 답에 '동료 ~~ 에 의하면 이렇습니다' 라는 대답에서 착안.  
나와 교집합이 있는 사람들로부터 평가를 받고, 이게 쌓여서 자신의 강/약점 분석이 가능한 포트폴리오로 도출
  - 시현 : 피드백 텀이 길지 않을까?
    - 현아 : 오히려 길수록 정확한 피드백이 가능하지않을까?
  - 재홍 : 피드백이 길다면, 자신과 교집합이 있는 주변인들을 통해 수시로 받아도 괜찮을듯. 다만 `악성 피드백`이 있을 수 있음
    - 현아 : 정말 심한 욕설은 서비스차원에서 필터링. 나쁘게 말해주는 피드백도 피드백임. `단점`을 알 수 있다는점에서 `오히려 좋다.`
  - 시현 : `메타인지` 가 뭘까
    - 윤호 : 목적 / 모임 별 카테고리화 ?
    - 현아 : 나 자신을 알아가는 것을 했을때 객관적인 장단점. 니즈가 모임에 따라 다르기때문에.
  - 성광 : 이걸 쓰는 상상을 해봄. `매주 동료피드백`을 하는건데, 개발자 모임같은데 가서도 이걸 꺼내서 `피드백 해주세요` 하게 해주는 모습이 상상됨. 😁
  - 현아 : 서비스 차원에서 리포트를 제공해야할 것 같은데. 가볍게 리뷰해주는 사람 들이 있을 것 같은데. 그런것들은 실제 리포트를 받아보는 사람이 애매하지않을까?
    - 재홍 : nn개가 쌓여야 사용자에게 리포트를 노출시키자?
    - 텍스트 마이닝? 같은 공통적으로 많이 쌓이는 `키워드`를 더 크게 보여주고. 상세하게 해당 내용을 정리해주고.
- 현아 : `리뷰 기반 컬리 추천`, `페르소나 멘토` 둘 다 AI 기반 아이디어
- 현아 : `AI 혈당관리`
- 현아 : `혼잡도 관리 추천` -> 집가는 최적경로? 놀러갈곳이 얼마자 사람이 군집해있는지?
  - 재홍 : 사람 `밀집도` 각 통신사에서 `기지국`에서 모이는 데이터로 추출해서 가지고있음. api가 있는지는 모르겠네
- 현아 : `도슨트`, 전시가 다양한데. 전시별로 도슨트 서비스가 있는곳이 있는데 없는곳이 더 많음. 카메라로 활용해서 작품 정보를 큐레이션 해주는것.
- 현아 : 우리 나라에 `관광지`들이 많은데, 소개되지 않은. 명소에 가게되었을때, 사용자 gps를 통해 `위치기반`으로 해당 건물이면 건물, 조형물 그런것들에 대해서 `정보를 제공`
  - 재홍 : 구현방식 두가지로 나뉠것같음. 메타데이터 있을것 같음.
  - 재홍 : 지방 축제 등 현장에 도착 / 인근에 있을경우 해당 축제등의 정보를 제공.
- 현아 : 집꾸미기. 본인의 집 사이즈 맞춰서 사고싶은 가구들을 미리 배치 ~~
  - `이미 비슷한 서비스 많음`
- 현아 : 펫 로스 증후군? ai로 구현
- 현아 : `OCR 공강시간`? 직장인 학생들의 비어있는 시간을 표시를 해놓고, 공유를한다.? 약속잡기
  - 재홍 : 개인이 일일 내 비는 시간 표시하면 다른사람이 보고 약속잡는?
  - 현아 : 아니면 비는 요일 체크해서 모임에서 다같이놀러가도록? 
- 

## 기술

- 성광 : 특정 스택을 정해놓고 하진않고, 필요에 의해 맞는것을 찾아보고 사용
  - cnn - CV를 이용. 사진을 찍어서 객체 추출, 사람 표정 분석 등.
  - lstm - 현재 까지 값을 토대로 어떤 값이 도출될 것인지 예측
  - llm같이 대량학습이 필요한 부분 제외하고는 대부분 찾아보고 도입할 수 있을듯. 생성형은 어려울것 같다.

## 투표

- 소개팅 
- 트렌드 정보노출
- 채용정보
- 쇼핑 미리보기
- 스터디
- 피드백
- 도슨트
- 공강시간
- 게임
